# 프로젝트 정보

react를 이용해 영화 사이트를 구현하였고 API를 이용해 영화정보를 얻어오고 react의 local-storage를 이용해 회원가입 로그인을 구현하였습니다.

*2024-12-22*
카카오톡 로그인 기능을 추가

------------------------------------------------------------------------------------

## 카카오톡 로그인
1. 처음에 회원 이미지 누르면 로그인 정보가 없어 자동으로 로그인 페이지로 넘어감 
2. 로그인 페이지에서 SignIn 버튼을 누르면 카카오 로그인 버튼이 등장
3. 카카오 로그인을 성공하면 메인 화면으로 이동 후 회원 이미지 왼쪽에 회원 정보가 나옴 ( ex @@@님 반갑습니다)
4. 회원 정보를 클릭하면 ID, 닉네임, 프로필 이미지가 나옴

------------------------------------------------------------------------------------

## 기술 스택 명시

### `기본 프레임워크`
React를 이용해 사용자 인터페이스 구축 및 React-Router를 이용해 페이지 간 탐색 및 라우팅 구현.
### `스타일링`
CSS를 이용해 코드 간결화, 반응형 디자인 구현 및 UI개발.
### `API데이터`
TMBD API와 Axios를 사용해 영화의 정보를 받아옴.
### `배포`
GitHub Pages를 이용해 사이트 배포.
### `Fab-Icon`
브라우저 탭에 표시될 아이콘 설정.

------------------------------------------------------------------------------------

## 실행 가이드 

처음에 실행하면 메인 화면이 나오는데 아무런 정보도 나오지 않아(로그인 정보가 없기떄문) 우측 상단에 사람 모양의 버튼을 누르면 회원가입&로그인 창으로 이동(회원가입시에는 이메일@naver.com, daum.net등의 완전한 구조 및 비밀번호 입력 , 체크 필수)
로그인 시 메인 창으로 이동하게 되며 다양한 영화들이 등장하고 영화를 클릭하면 좋아하는 영화로 등록 가능(좋아요 영화는 어느곳에서나 좋아요 여부를 파악할 수 있음) 그리고 좌측 상단에 대세 콘텐츠, 찾아보기, 찜한 리스트등 해당 글자를 누르면 해당 기능을 수행해주는 페이지로 이동

------------------------------------------------------------------------------------

## 설치 

### `npm install react-router-dom`
라우팅 시스템 설치.
### `npm install axios`
API 이용하기 위해 설치.
### `npm install react-draggable`
드래그 스크롤 기능 구현 위해 설치.
### `npm install react-transition-group`
애니메이션 이용 위해 설치.
### `npm install react-toastify`
토스트 사용 위해 설치.
### `npm install --save @fortawesome/react-fontawesome @fortawesome/free-solid-svg-icons`
font-awesome 아이콘 사용 설치.
### `npm install react-responsive`
반응형 웹 위해 설치.

------------------------------------------------------------------------------------

## 구조 

기본적으로 Routing 시스템을 이용해 Main, popular, search, wisilist, sign js파일을 연동
Main - 가장 처음에 나오는 화면으로 로그인시 영화들의 정보를 스크롤로 볼 수 있음
popular - 2개의 버튼을 통해 영화들의 정보를 InfiniteScroll(스크롤 내리며 영화정보 알 수 있음), TableView(하단에 있는 버튼을 클릭하여 20개의 영화 정보들을 페이지 별로 알 수 있음) js파일을 이동하며 볼 수 있음
search - 우측 상단에 있는 필터를 통해 영화들을 해당 조건에 맞추어 검색해 볼 수 있음
wishlist - 영화를 클릭하여 좋아요 한 영화들 리스트가 이곳에서 한번에 보여주고 Scroll형태로 볼 수 있음
sign - 회원가입과 로그인을 구현하였고 조건에 맞지 않으면 회원가입, 로그인이 불가능하게 설정

폴더는 크게 Main폴더, Sub폴더, CSS폴더로 Image폴더로 이루어져 구성
